# Спрос на рейсы авиакомпании

## Цель и основные шаги работы

**Цель работы**: проаназировать самые популярыне модели самолетов и самые популярные города по числу полетов в день.

**Основные шаги работы**:
1. Собрать данные из базы дынных с помощью sql запроса;
1. Ознакомиться с данными, содержащимися в файлах;
2. Предобработать данные:
    * Проверить данные на наличие дубликатов,
    * Проверить данные на наличи пропущенных значений;
    * Проверить тип данных;
3. Построить графики:
    * Модели самолётов и количество рейсов;
    * Города и количество рейсов;
    * Топ-10 городов и количество рейсов;
7. Написать общий вывод к работе.

## Использумый стек
Python, pandas, matplotlib, seaborn

## Вывод
1) Самые популярные самолеты:
1. Cessna 208 Caravan;
2. Bombardier CRJ-200;
3. Sukhoi Superjet-100.  

Интересная особенность, что самолеты всемирно известных марок Airbus и Boeing с большим открывом проигрывают по количеству рейсов таким самолетам, как Cessna 208, Bombardier CRJ-200 и Sukhoi Superjet 100.

2) Топ-10 самым популярных городов:
1. Москва; 
1. Санкт-Петербург;
1. Новосибирск;
1. Красноярск; 
1. Екатеринбург; 
1. Ростов-на-Дону; 
1. Пермь; 
1. Брянск; 
1. Сочи; 
1. Ульяновск.

С огромным преимуществом лидирует Москва с числом рейсов равным 130. На втором месте Санкт-Петербург с числом рейсов равным 31. На 3 месте Новосибирск с числом рейсов 17. С 4 по 10 место с числом рейосв около 10 занимают следующие города: Красноярск, Екатеринбург, Ростов-на-Дону, Пермь, Брянск, Сочи, Ульяновск.