# Рекомендация тарифов

## Цель и основные шаги работы

**Цель работы**: Построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф для пользователей, которые пользуются архивными тарифами, с долей правильных ответов не менее 0.75.

**Основные шаги работы**:
1. Ознакомиться с данными, содержащимися в файле games.csv;
1. Разделить данных на выборки: обучающую, валидационную и тестовую;
1. Исследовать выбранные модели на значение accuracy;
1. Проверить модели на тестовых данных;
1. Написать общий вывод к работе.

## Описание данных
 Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
 * количество звонков,
 * суммарная длительность звонков в минутах,
 * количество sms-сообщений,
 * израсходованный интернет-трафик в Мб,
 * каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).
 
## Использумый стек
Python, pandas, sklearn, time

## Вывод
В результа проведенного анализа создали и обучили три модели: Решающее дерево, Случайный лес, Логистическая регрессия.  
Получили следующие результаты:  

**Модель**  | **Accuracy_valid** | **Accuracy_test** | **Время выполнения, мс** | **Гиперпараметры**
:-------------: | :-------------: | :-------------: | :-------------: | :-------------:
Решающее дерево | 0.7853 | 0.7791 | **0.9589** | max_depth = 3
Случайный лес | **0.8071** | **0.7978** | 8.5864 | max_depth = 8, n_estimators = 41
Логистическая регрессия | 0.7589 | 0.7402 | 1.0469 | -

Если заказчику необходима **точность**, то стоит выбрать модель **Случайный лес** с **accuracy** по тестовой выборке **0.7978**, но эта модель **самая медленная**. Она в 8.5 раз медленее остальных моделей.  
Если заказчику необходима **скорость** работы модели, то стоит выбрать модель **Решающее дерево** с **accuracy** по тестовой выборке **0.7791**. Эта модель **самая быстрая**, но менее точная, чем модель Случайный лес.

Также проверили модель на адекватность. Все три модели являются адекватными.