# Исследование надёжности заёмщиков

## Цель и основные шаги работы

Цель работы: провести исследование надежности заемщиков по предоставленным данным и ответить на следующие поставленные вопросы:
1. Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

Основные шаги работы:
1. Ознакомиться с данными, содержащимися в файле data.csv;
2. Найти и обработать аномальные данные, выбросы, пропущенные значения в каждом столбце. Понять возможные причины появления таких данных;
3. Найти и удалить дубликаты. Понять возможные причины появления дубликатов;
4. Провести лемматизацию целей кредита и выделить основные цели;
5. Провести категоризацию данных для того, чтобы ответить на поставленные вопросы;
6. Ответить на поставленные вопросы, аргументируя свои ответы результатами исследования;
7. Написать общий вывод к работе и высказать свои рекомендации.

## Использумый стек
Python, Mystem

## Вывод
В результате проделанной работы нам удалось:
1. Ознакомиться с данными, содержащимися в файле data.csv;
2. Найти и обработать аномальные данные, выбросы, пропущенные значения в каждом столбце. Основные проблемы были в следующих столбцах:
    - Столбец children. Были аномальные данные со значениями -1, 20. Было предположение, что при заполнении данных были допущены опечатки и случайно добавлен знак минус для значения -1 и лишний ноль для значения 20. Поэтому заменили -1 на 1, а 20 на 2;                                                                                   
    ***Рекомендации***: Добавить проверку ввода в анкете отрицательного значения и анамально большого (допустим более 9) значения для столбца *children*.
       
    - Столбец *dob_years*. Были аномальные данные со значениями 0 (у 101 клиента возраст был указан 0). Было решение заменить нулевые значения на средний возраст в зависимости от типа занятости клиента;                                                     
    ***Рекомендации***: Добавить проверку ввода в анкете отрицательного значения, нулевого значения и анамально большого (допустим более 100) значения для столбца *dob_years*.
    
    - Столбец *education*. В столбце образование знаечния были написаны в разном регистре. Было решение привести все значения в этом столбце к нижнему регистру;                                             
    ***Рекомендации***: в анкете автоматически приводить написанное значение к нижнему регистру.
    
    - Столбец *gender*. Был найден клиент со значением XNA. Так как определить пол клиента не получилось возможным, было решение удалить эту строчку из таблицы. Такой клиент всего-лишь один, поэтому на результатах исследования это не сказалось;    
    ***Рекомендации***: в анкете для столбца *gender* сделать раскрывающийся список со значениями 'F' или 'M'.
    
    - Столбец *total_income*. В столбце было найдено 2174 пропущенных значений. Было решение заменить их на знаечние медианы зарплаты в зависимости от типа занятости;   
    ***Рекомендации***: не принимать анкету, если знаечние *total_income*  пустое.
    
    - Столбец *days_employed*. В столбце было найдено 2174 пропущенных значений. Было решение заменить их на знаечние медианы зарплаты в зависимости от типа занятости. Также в столбце были найдены выбросы (все выбросы пренадлежат пенсионерам и безработным). Было предположение, что для этих клиентов стаж указан в часах, а не в днях (например, данные объеденены из нескольких таблиц), поэтому для этих клиентов значения были переведены в дни. А вобще я стаж указывал бы в годах. а не днях;  
     ***Рекомендации***: не принимать анкету, если знаечние *days_employed*  больше, чем (age - 18) * 365.   
     
3. Найти и удалить дубликаты. Был найден 71 дубликат. Все эти строчки были удалены. Возможная причина возникновения дубликатов - это человеческий фактор, когда сотрудник банка случайно отправляет несколько заявок на кредит. Еще возможная причина, что клиент сам несколько раз подавал заявку на кредит, но тогда значения трудового стажа должны были быть разными.
4. Поменять тип данных с float на int для столбцов *total_income* и *days_employed*, так как уровень зп и стажа должны быть целыми числами;
5. Провели лемматизацию целей кредита и выделить основные цели. Их оказалось 5: недвижимость, жилье, свадьба, автомобиль, образование;
6. Провести категоризацию данных. Выделили следующие категории: 
    - Для столбца *dob_years*: до 33 лет, от 33 до 42 лет, от 42 лет до 53 лет, более 53 лет;
    - Для столбца *total_income*: до 103460, от 103460 до 142594, от 142594 до 196593, более 196593;
    - Для столбца *days_employed*: до 1004 дней, от 1004 до 2167 дней, от 2167 до 5471 дней, более 5471 дней;
    - Для столбца *children*: 0 детей, 1-2 ребенка, более 3 детей;
    - Для столбца *purpose*: недвижимость, жилье, свадьба, автомобиль, образование, другая цель.
6. Ответить на поставленные вопросы, аргументируя свои ответы результатами исследования;

Перед выполнением анализа перед нами стояли следующие вопросы:
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

В результате проделанного анализа удалось выяснить:
   1. Количество детей влияет на возврат кредита в срок. Категории расположены в возрастающей вероятности задолженности по кредиту: 0 детей -> 3 и более детей -> 1-2 ребенка;
   2. Семейное положение влияет на возврат кредита в срок. Категории расположены в возрастающей вероятности задолженности по кредиту: вдовец / вдова -> в разводе -> женат / замужем -> гражданский брак -> не женат / не замужем;
   3. Уровень дохода влияет на возврат кредита в срок. Категории расположены в возрастающей вероятности задолженности по кредиту: высокий доход -> малоимущие -> средний доход -> низкий доход;
   4. Цели кредита также влияют на возврат кредита в срок. Категории расположены в возрастающей вероятности задолженности по кредиту: недвижимость -> свадьба -> образование -> автомобиль.
    
Если у клиента 0 детей, он вдовец / вдова, у него высокий доход и цель кредита недвижимость, то вероятность его возврата кредита в срок наивысшая.
Если же у клиента 1-2 ребенка, он не женат / не замужем, у него низкий доход и цель кредита автомобиль, то вероятность его возврата кредита в срок наименьшая.