# Защита персональных данных клиентов

## Цель и основные шаги работы

**Цель работы**: Разработать алгоритм для защиты персональных данных клиентов страховой компании. Проверить работоспособность алгоритма и проверить, что качество модели машинного обучения не ухудшилось.

**Основные шаги работы**:
1. Загрузить и подготовить данные.
1. Доказать, что качество линейной регрессии не изменится при умножении признаков на обратимую матрицу.
1. Разработать алгоритм для защиты персональных данных клиентов страховой компании.
1. Проверить работоспособность алгоритма и сравнить значение метрик R2.

## Описание данных
**Признаки**
 * *Пол*
 * *Возраст*
 * *Зарплата*
 * *Члены семьи*


**Целевой признак**
 * *Страховые выплаты*
 
## Использумый стек
Python, pandas, matplotlib, numpy, sklearn

## Вывод
В результате проделанной работы удалось создать алгоритм для кодирования данных клиентов.  

**Алгоритм**

1. Создать рандомную матрицу с помощью функции `numpy.random.normal()`;
2. Проверить, что созданная матрица является обратимой с помощью функции `numpy.linalg.inv()`;
3. Если матрица обратимая, то умножить матрицу признаков на созданную матрицу, если нет, то повторить пункты 1 - 2;
4. В результате получаем новую матрицу, которая не содержит прямой информации о данных клиентов.  

Проверили, что алгоритм не влияет на качество модели и получили следующие результаты.

**Признаки**  | **R2 score** |
:-------------: | :-------------: |
Незакодированные	 | 0.423077 |
Закодированные | 0.423077 |