# Определение факторов влияющих на успешность игры

## Цель и основные шаги работы

**Цель работы**: провести анализ проданных игр интернет-магазином «Стримчик», выявить определяющие успешность игры закономерности и выбрать потенциально популярный продукт, чтобы сплаинровать рекламные компании.

**Основные шаги работы**:
1. Ознакомиться с данными, содержащимися в файле;
1. Найти и обработать аномальные данные, выбросы, дубликаты;
1. Изменить тип данных для столбцов;
1. Добавить необходимые данные для дальнейшего анализа в текущий DataFrame;
1. Провести исследовательский анализ данных:
    * Определить количество игр, выпускамые в разные годы;
    * Проследить изменение продажи по платформам;
    * Определить платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам;
    * Определить жизненный цикл игровой платформы;
    * Определить на основе проведенного анализа актуальный период;
    * Провести анализ продаж по платформам за актуальный период и определить потенциально прибыльные платформы;
    * Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам;
    * Определить, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков;
    * Построить диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами;
    * Определить самые прибыльные игровые жанры.
1. Составить портрет пользователя каждого региона:
    * Определить самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж;
    * Определить самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу;
    * Определить влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе.
1. Проверить следующие гипотезы:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
1. Написать общий вывод к работе.

## Описание данных

 * название игры
 * платформа
 * год выпуска
 * жанр игры
 * продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 * продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 * продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 * продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 * оценка критиков (максимум 100)
 * оценка пользователей (максимум 10)
 * рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
 
## Использумый стек
Python, pandas, numpy, matplotlib, scipy

## Вывод
Целью данного проекта было провести анализ проданных игр интернет-магазином «Стримчик», выявить определяющие успешность игры закономерности и выбрать потенциально популярный продукт, чтобы сплаинровать рекламные компании. В результате проделанной работы удалось выяснить следующее:

***КОЛИЧЕСТВО ВЫПУСКАЕМЫХ ВИДЕОИГР В ГОД.***
* **До 1995 года** выпускалось очень мало видеоигр;
* **До 2009** года количество впускаемых игр для игровых платформ в год постоянно росло, но затем начился постепенный спад.  
* **В 2012 году** случился резкий пропал, количество выпускамых игр упало почти в два раза. Можно предположить, что широкое распространение получили мобильные игры и многие разработчики видеоигр переключились на это перспективное направление.  
* **С 2012 по 2016 года** количество выпускаемых видеоигр в год практически не меняется.

***САМЫЕ ПРИБЫЛЬНЫЕ ИГРОВЫЕ ПЛАТФОРМЫ ЗА ВСЕ ВРЕМЯ.***  
Самой прибыльной игровой платформой является **PS2**. Общая прибыль составили **1255.77**.  
**Топ 10** самых прибыльных игровых платформ:

**Платформа**  | **Общая прибыль**
:-------------: | :-------------:
PS2   |   1255.77
X360  |   971.42
PS3   |   939.65
Wii   |   907.51
DS    |   806.12
PS    |   730.86
GBA   |   317.85
PS4   |   314.14
PSP   |   294.05
PC    |   259.52

***ЖИЗНЕННЫЙ ЦИКЛ ИГРОВОЙ ПЛАТФОРМЫ.***  
Жизненный цикл игровой платформы составляет **8 лет** с пиком популярности **на 4 год** выпуска игровой платформы. Поэтому актуальными данными был выбран промежуток времени **с 2013 по 2016 год**.

***ОБЩИЕ ПРОДАЖИ ВИДЕОИГР ПО ПЛАТФОРМАМ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***
* **В 2013 году** на рынке видеоигр преобладали продажи игр для **3DS, PS3, X360**. Это был пик популярности этих игровых платформ, так как затем (2014-2016 года) продажы видеоигр для этих платформ практически прекратились.
* **На 2016 год** самыми популрными игровыми платформами являются **PS4, Xbox One, 3DS**. PS4, Xbox One вышли в конце 2013 года и поэтому в 2017 году они должны выйти на пик своей популярности. Поэтому акцент **в 2017 году** стоит сделать именно на эти две игровые платформы.
* Наиболее выгодно было выпускать игры в этот период для следующих игровых платформ: **PS3, PS4, Wii, WiiU, X360, XOne**, так как медиана прибыли за одну игру у них выше, чем у других игровых платформ.

***САМЫЕ ПРИБЫЛЬНЫЕ ИГРОВЫЕ ПЛАТФОРМЫ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***  
Самой прибыльной игровой платформой за актуальной период является **PS4**. Общая прибыль составили **314.14**.  
**Топ 10** самых прибыльных игровых платформ за актуальный период:

**Платформа**  | **Общая прибыль**
:-------------: | :-------------:
PS4   |  314.14
PS3   |  181.43
XOne  |  159.32
3DS   |  143.25
X360  |  136.80
WiiU  |   64.63
PC    |   40.06
PSV   |   32.99
Wii   |   13.66
PSP   |    3.74

***ВЛИЯНИЕ ОЦЕНОК КРИТИКОВ И ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ НА ОБЩУЮ ПРИБЫЛЬ ЗА ИГРУ ДЛЯ ТОП5 ПЛАТФОРМ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***  

* **Игровая платформа: PS4**  
Коэффициент корреляции оценки **критиков** и общей прибыли за игру: **0.41**  
Коэффициент корреляции оценки **пользователей** и общей прибыли за игру: **-0.03**  


* **Игровая платформа: PS3**  
Коэффициент корреляции оценки **критиков** и общей прибыли за игру: **0.33**  
Коэффициент корреляции оценки **пользователей** и общей прибыли за игру: **0.00**  


* **Игровая платформа: XOne**  
Коэффициент корреляции оценки **критиков** и общей прибыли за игру: **0.42**  
Коэффициент корреляции оценки **пользователей** и общей прибыли за игру: **-0.07**  


* **Игровая платформа: 3DS**  
Коэффициент корреляции оценки **критиков** и общей прибыли за игру: **0.36**  
Коэффициент корреляции оценки **пользователей** и общей прибыли за игру: **0.24**   


* **Игровая платформа: X360**  
Коэффициент корреляции оценки **критиков** и общей прибыли за игру: **0.35**  
Коэффициент корреляции оценки **пользователей** и общей прибыли за игру: **-0.01**  

Оценка пользователей никак не сказывается на общей прибыли за игру, что подтверждается значением коэффициента.
Оценка критиков имеет некотое влияние на общую прибыль за игру, что подтверждается значением коэффициента корреляции.
В целом такая тенденция сохраняется для всех игровых платформ, за исключением 3DS. Для 3DS коэффициент корреляции оценки пользователей и общей прибыли за игру составляет 0.24. Это означает, что есть некоторое влияние оценки пользователей на общую прибыль за игру.

***КОЛИЧЕСТВО ВЫПУЩЕННЫХ ИГР РАЗНЫХ ЖАНРОВ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***  
**Больше** всего было выпущено игр жанра **Action - 769**, **меньше** всего жанра **Puzzle - 17**.  
Распределение выпущенных игр по жанрам:  

**Жанр**  | **Количество игр**
:-------------: | :-------------:
Action          | 769
Role-Playing    | 292
Adventure       | 245
Sports          | 214
Shooter         | 187
Misc            | 156
Racing          | 85
Fighting        | 80
Platform        | 74
Simulation      | 62
Strategy        | 56
Puzzle          | 17

***ОБЩАЯ ПРИБЫЛЬ ОТ ИГР В ЗАВИСИМОСТИ ОТ ЖАНРА ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***  
**Самым прибыльным** жанром за актуальный период является ***Action - 322.5**, **меньше всего** принесли дохода игры жанра **Puzzle - 3.17**.
Распределение прибыли от игр по жанрам:  

**Жанр**  | **Общая прибыль**
:-------------: | :-------------:
Action          | 322.50
Shooter         | 232.98
Sports          | 150.65
Role-Playing    | 145.89
Misc            | 63.06
Platform        | 42.63
Racing          | 39.89
Fighting        | 35.31
Adventure       | 23.64
Simulation      | 21.76
Strategy        | 10.08
Puzzle          | 3.17

Хоть и суммарная выручка больше у игр жанра Action, но в среднем игра жанра Shooter приносит больше прибыли.

***ОБЩИЕ ПРОДАЖИ ДЛЯ ТОП5 ПЛАТФОРМ В РЕГИОНЕ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***
* **Япония**

**Платформа**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли топ5 платформ**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
3DS    | 67.81 | 49.6%
PS3    | 23.35 | 17.1%
PSV    | 18.59 | 13.6%
PS4    | 15.96 | 11.7%
WiiU   | 10.88 | 8.0%

В Японии самой популярной считается игрова платформа 3DS. Это портативная игровая платформа. Скорее всего японцы играют только, когда они в пути: на работу, учебу и так далее. Интересно отметить, что в Японии до сих пор более популярной считается PS3, чем PS4.  

* **Северная Америка**

**Платформа**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли топ5 платформ**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
PS4     | 108.74 | 28.2%
XOne    | 93.12 | 24.2%
X360    | 81.66 | 21.2%
PS3     | 63.50 | 16.5%
3DS     | 38.20 | 9.9%

В Северной Америке приблизительно равные доли имеют 3 игровые платформы: XOne, PS4, X360. XOne, PS4 на 2016 год были самыми передовыми платформами. Жители этого континента следят за технологическим погрессом и используют лучшие игровые платформы.  

* **Европа**

**Платформа**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли топ5 платформ**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
PS4     | 141.09 | 42.2%
PS3     | 67.81 | 20.3%
XOne    | 51.59 | 15.4%
X360    | 42.52 | 12.7%
3DS     | 30.96 | 9.3%

В Европе с большим отрывом лидирует PS4. Самое интересное, что на 2 месте по популярности игровая платформа PS3. И только потом идут консоли от Microsoft: XOne, X360. Видимо геймеры Европы больше отдают свое предпочтение игровым платформам от Sony.

***ОБЩИЕ ПРОДАЖИ ДЛЯ ТОП5 ЖАНРОВ В РЕГИОНЕ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***
* **Япония**

**Платформа**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли топ5 жанров**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
Role-Playing    | 51.04 | 44.3%
Action          | 40.49 | 35.1%
Misc            | 9.44 | 8.2%
Fighting        | 7.65 | 6.6%
Shooter         | 6.61 | 5.7%

В Японии самой популярными жанрами являются RPG и Action. Продажи этих 2-х жанров составляют порядка 80% от всех продаж видеоигр в Японии.

* **Северная Америка**

**Платформа**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли топ5 жанров**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
Action          | 126.13 | 33.6%
Shooter         | 109.74 | 29.3%
Sports          | 65.27 | 17.4%
Role-Playing    | 46.40 | 12.4%
Misc            | 27.49 | 7.3%

В Северной Америке два самых популярных жанра являются Action и Shooter. На 3-м месте идет Sports.

* **Европа**

**Платформа**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли топ5 жанров**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
Action          | 118.61 | 36.6%
Shooter         | 87.86 | 27.1%
Sports          | 60.52 | 18.7%
Role-Playing    | 36.97 | 11.4%
Racing          | 20.19 | 6.2%

В Европе картина очень похожа на ситуацию в Северной Америке. Только доля продаж игр жанра Action больше, чем игр жанра Shooter. На 3-м месте здесь тоже игры жанра Sports. Отличие состоит в том, что в Европе на 5 месте игры жанра Racing, а вот в Севереной Америке на 5 месте игры жанра Misc.

***ОБЩИЕ ПРОДАЖИ ВИДЕОИГР В ЗАВИСИМОСТИ ОТ РЕЙТИНГА ESRB В РЕГИОНЕ ЗА АКТУАЛЬНЫЙ ПЕРИОД.***
* **Япония**

**Рейтинг**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
T       | 20.59 | 36.9%
E       | 15.14 | 27.2%
M       | 14.11 | 25.3%
E10+    | 5.89 | 10.6%

* **Северная Америка**

**Рейтинг**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
M       | 165.29 | 47.4%
E       | 79.05 | 22.7%
E10+    | 54.24 | 15.6%
T       | 49.79 | 14.3%

* **Европа**

**Рейтинг**  | **Общая прибыль** | **Доля от общей прибыли**
:-------------: | :-------------: | :-------------:
M       | 145.80 | 46.5%
E       | 83.36 | 26.6%
E10+    | 42.69 | 13.6%
T       | 41.95 | 13.4%

В Европе и Северной Америке картина одинакова. Больше всего продаж от игры рейтинга M (почти половина от всех продаж). Затем идут игры рейтинга E, E10+, T. Видимо геймеры в Европе предпочитают игры для более старшего возвраста. Но утверждать, что почти 50% геймеров в Европе и Северной Америке старше 17 лет нельзя, так как мы точно не знаем соблюдают ли возврастные ограничения геймеры.

В Японии же совершенно другая ситуация. Там преобладают продажи игр рейтинга T (чуть больше трети от всех продаж). На 2-м месте продажи от игр рейтинга E, а продажи игр рейинга M, которые лидируют в Европе и Северной Америке, только на 3-м месте. На последнем месте продажи от игр рейтинга E10+. Можно сделать вывод, что в основном в Японии играют в игры, которые расчитаны на детей возврастом до 13 лет.  

Типичный **японский** геймер: играет на платформе **3DS** в игры жанра **Role-Playin** с рейтингом ESRB **T**;  
Типичный **североамериканский** геймер: играет на платформе **PS4** в игры жанра **Action** с рейтингом ESRB **M**;  
Типичный **европейский** геймер: играет на платформе **PS4** в игры жанра **Action** с рейтингом ESRB **M**.

Также проверили гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и о различии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports. Получили следующие результаты:  
 * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не отличается (p-значение: 0.16);
 * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различается (p-значение: 1.38e-20).